# 我的梦想之谷:为什么硅谷把波士顿的 128 号公路甩在了身后

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2009/10/31/the-valley-of-my-dreams-why-silicon-valley-left-bostons-route-128-in-the-dust/>

没有人否认硅谷是科技世界的全球之都。但情况并非总是如此。硅谷的活力和网络给了它一个不容置疑的优势。硅谷只是将波士顿的 128 号公路等竞争对手远远甩在身后。

我在之前的专栏中提到过我在加州的第一个哥伦布日。但是我没有告诉你事情的全部。10 月 12 日晚，我受邀参加了三场令人惊叹的活动。风险投资公司[Alsop-Louie](https://web.archive.org/web/20230326025753/http://www.alsop-louie.com/)——众所周知的古怪和非传统的风险投资公司之一——邀请我参加他们传奇的哥伦布日聚会。同一天晚上，加州大学伯克利分校开放创新中心执行主任亨利·切斯布拉夫邀请我参加他的论坛晚宴。在硅谷，我还受邀在一次活动上与印度前投资部部长 Arun Shorie 一起发言，他曾经负责该国奄奄一息的国有企业的私有化，是印度最接近金融皇室的人。

选择哪一个真的很难决定。我发现自己在想，在这个世界上还有什么地方我必须面对这样的决定？答案是无处。硅谷已经扩展到整个湾区，成为创业和创新的引擎，是一个强大的并行重叠网络的独特地方。作为一个刚到硅谷和旧金山的人，我读到过这方面的报道，并相信了这一点。但是很难理解这种同心圆式的联系在山谷中普及到什么程度。我现在正在研究这些网络是如何发展的，以及它们对创业成功率的影响。

我关注的可能是这些网络中最大的一个，一个叫做[印度河企业家](https://web.archive.org/web/20230326025753/http://www.tie.org/) (TiE)的组织。这始于一个印度网络，并作为来自次大陆的人互相帮助的机制。硅谷是铁的诞生地，至今仍是其大本营。但几周前在硅谷举行的最近一次 TiE 全球会议上，董事会中爆发了一场有趣的辩论。虽然该组织主要由印度人组成，但也有大量非印度人加入了该组织，并成为非常活跃的成员(有些人已升至分会主席的职位)。董事会的一些成员认为现在是时候将 TiE 的名字从 Indus 企业家改为国际企业家了。他们最终同意从名字中去掉“印度河”,而只称这个组织为 TiE。事实上，这样一场辩论甚至发生了，说明了网络的力量，以拥抱和吸引他们，以及这些网络的力量，当不受公约或保守的建立规则，以意想不到的方式增长。这是对硅谷的隐喻。

这让我想到了波士顿。听说过 128 号公路吗？令我惊讶的是，T2、我在杜克大学的学生以及我在硅谷遇到的企业家都没有。我很惊讶，因为就在不久前，硅谷还被认为是波士顿科技中心的穷亲戚——科技公司聚集在部分环绕城市的高速公路沿线。从 20 世纪 60 年代开始，到 20 世纪 80 年代，128 号公路与科技的联系比硅谷更紧密。如今，很少有年轻的科技工作者知道 128 号公路在哪里，更不用说它在科技界的重要性了。硅谷只是把波士顿的科技中心甩在了身后。

在 20 世纪 80 年代，硅谷和 128 号公路看起来非常相似——大小科技公司、世界一流大学、风险资本和军事资金的混合体。如果你在赌一个，你会明智地赌 128 号公路，因为它有更长的工业历史，靠近许多高质量的教育机构(哈佛大学、耶鲁大学、布朗大学、麻省理工学院、塔夫茨大学、阿姆赫斯特大学)，靠近贝尔实验室和其他大型企业研究中心。你还记得贝尔实验室吧？这是发明晶体管的地方。现在，除了重大的生物技术突破，波士顿在技术创业方面远远落后于硅谷。波士顿发生了什么事？

加州大学伯克利分校的一位年轻教授 AnnaLee Saxenian 在 1994 年写了一本书回答了这个问题。当波士顿仍然认为它是科技产业的发电站时，萨克森尼亚宣布波士顿是科技竞赛的失败者，并解释了为什么它只会越来越落后。这本书的名字叫做 *[区域优势](https://web.archive.org/web/20230326025753/http://www.amazon.com/Regional-Advantage-Culture-Competition-Silicon/dp/0674753402):硅谷和 128 号公路*的文化和竞争。它引发了波士顿精英阶层的猛烈批评。萨克森尼亚还疏远了她的母校麻省理工学院的朋友。

她指出，硅谷有着惊人的活力。有广泛的职业网络，跳槽是常态，信息公开交换，文化鼓励冒险。硅谷生态系统支持创业实验和集体学习。换句话说，硅谷是一个非常开放的网络——一个巨大的模拟社交网站，甚至在这种事情的概念存在之前。

这种组织机制与 128 路形成了鲜明的对比。由 DEC、王、Prime 和 Data General 等大型、垂直整合的秘密小型计算机生产商所控制。技术、技能和诀窍被限制在大公司的范围内。

这种差异在很多层面都很明显:硅谷的风险资本家在当地网络中有很深的根基，并且比东海岸的同行灵活得多；西方的教育机构和研究实验室与当地的初创公司以及更成熟的公司合作，而东方的教育机构和研究实验室只与最大的公司合作；硅谷精英管理的开放性使其成为吸引非传统人才和移民的磁石。

到 20 世纪 90 年代中期，随着灵活的硅谷生态系统在从芯片、路由器和应用软件到电子商务和搜索引擎的多样化组件和系统上加速创新，东方错过了从小型机到个人电脑的转变。今天，硅谷是清洁技术风险投资活动的主要场所，这一领域被广泛认为是美国和世界下一个巨大的价值创造引擎。

然而，波士顿也不逊色。就承诺的风险基金而言，128 号公路社区仍是美国第二大社区。波士顿仍然有强大的研究机构和许多非常强大的公司。在某些领域，比如生物技术，波士顿甚至可以与硅谷相媲美。但总的来说，很明显，硅谷不仅赢了，而且跑得更远。

大多数来到硅谷的企业家和工程师都是来体验这个网络，并接受它所创造的文化。这也是我来的原因。网络效应不仅仅适用于传真机。但话说回来，他们中的大多数人本质上都知道这一点。像我这样的大学生需要做一系列的调查来找出答案。他们全心全意地投票。

***编者按:**客座作家[维韦克·瓦德瓦](https://web.archive.org/web/20230326025753/http://www.crunchbase.com/person/vivek-wadhwa)是一位企业家转学者。他是加州大学伯克利分校的访问学者，哈佛大学法学院的高级研究员，杜克大学创业和研究商业化中心的研究主任。在推特上关注他的 [@vwadhwa](https://web.archive.org/web/20230326025753/http://twitter.com/vwadhwa) 。*